El Principito, obra de Antoine de Saint-Exupéry, ha sido traducida a más de 180 lenguas diferentes. Pese a parecer una novela infantil, es leída tanto por niños como por adultos pues esconde lecciones de vida útiles para los más mayores.

Narra la inocente historia de un niño que vive en un mundo separado de la realidad. El personaje del niño, junto al del zorro, permite que el libro contenga esa riqueza filosófica que lo convierte en una novela atemporal y digna de leer.


Las enseñanzas de El Principito están basadas en la amistad, el amor, la tristeza o la riqueza. De todas ellas, estas 7 las podrás aplicar en tu día a día para ser mejor en tu trabajo.

“Caminando en línea recta no puede uno llegar muy lejos”


Esta frase hace mención a la importancia de equivocarse para aprender y tomar caminos inesperados sin miedo al riesgo. Mantenerse en el mismo camino siempre no te ayudará a avanzar, sino que alineará tus capacidades y no te permitirá crecer como profesional.

“Los hombres ya no tienen tiempo para conocer nada; compran las cosas ya hechas a los comerciantes; pero como no existen ningún comerciante de amigos, los hombres, los hombres ya no tienen amigos”


El progresivo cambio de la sociedad ha deteriorado la comunicación y las relaciones humanas. Por eso, en un momento en el que la tecnología impera y se manda un mensaje de texto en vez de ir y hablar en persona, es muy importante cuidar la relación con las personas que te rodean. Así, sociabilizar con tus compañeros de trabajo (tanto dentro como fuera del entorno laboral)  favorecerá el clima de trabajo y hará que vayas con más animado cada día. Ya no tendrás compañeros, sino amigos. 

“Conozco un planeta en el que vive un señor muy colorado. Nunca ha olido una flor. Nunca ha contemplado una estrella. Nunca ha amado a nadie. Nunca ha hecho otra cosa que sumas. Se pasa el día diciendo, como tú: “¡Soy un hombre serio! ¡Soy un hombre serio!”, lo que le hace hincharse de orgullo. Pero eso no es un hombre, ¡es un hongo!”.
