COMANDOS EVALUACION

Comprobar la integridad de la signature 
diff signature.txt signature2-txt

1.- Comprobar que no haya ninguna interfaz gráfica en uso.
    ls /usr/bin/*session 
    Nos debe salir /usr/bin/dbus-run-session
2.- Comprobar que el servicio UFW está en uso
    sudo systenctl status ufw
    Me tiene que salir que esta active en color verde
3.- Comprobar que el SSH está activo.
    sudo ssystemctl status ssh
4.- Comprobar que se utiliza el sistema operativo Debian
    uname -v o uname --kernel-version
5.- Comprobar que tu usuario este dentro de lso grupos sudo y user42
    getent group sudo
    getent group user42
6.- Craer un nuevo usuario y mostrar que sigue la politica de contraseñas que hemos creado.
    sudo adduser nombre del usuario e introducimos la politica de contraseñas que hemso creado.
7.- Creamos un nuevo grupo llamado xxxx
    sudo addgroup xxxx
8.- Añadimos un nuevo usuario
    sudo adduser nombre del nuevo usuario xxxx
    Para comprobar que se haya unido bien
    getent group xxxx
9.- Comprobar que el hostname de la maquina es correcto login42
    hostname
    Debe salir snunez-z42
10.- Modificar hostname para reemplazar tu login por el del evaluador. Lo remplazaremos por snunez-z42
    sudo vim /etc/hostname snunez-z42
    sudo vim /etc/hosts
    Cuando nos logeamos otra vez podemos verificar que se ha cambiado correctamente el hostname
11.- Comprobar que todas las particiones son como las indica el subject 
    lsblk 
12.- Comprobar que sudo esta instalado
    which sudo o dpkg -s sudo 

13.-Introducir el nuevo usuario al grupo sudo 
    sudo adduser nombre del usuario sudo
    Para comprobar que esta dentro
    getent grop sudo
14.- Muestra la aplicacion de las reglas impuestas por el subject
    /var/log/sudo· vim /etc/sudoers.d/sudo_config
15.- Muestra que la ruta /var/log/sudo existe y contiene al menos un fichero y el historial de comandos usados.
    /var/log/sudo# cd 
    cd /var/log/sudo
    /var/log/sudo# ls
    /var/log/sudo#
    Ejecuta un comando con sudo y comprueba que se actualiza el fichero
    /var/log/sudo# sudo vim hello42world
16.- Comprueba que el programa UFW está instalado en la máquina virtual y comprueba que funciona correctamente.
    dpkg -s ufw
    sudo systemctl status ufw
17.- Lista las reglas activas de UFW.Si no esta hecha la parte bonus no deberá aparecer la regla para el puerto 4242
    sudo ufw status numbered
18.- Crea an nueva reglapara el puerto 8080.
    sudo ufw allow 8080
    sudo ufw status numbered
    Para borrar la regla 
    sudo ufw delete numero que tenga la regla al principio, en la primera columna
    comprobar que las reglas que nos piden en el subject son las que están.
19.- Comprueba que el servicio ssh esta instalado en la maquina virtual, que funciona correcta,ente y que solo funciona por el puerto 4242.
    which ssh
    sudo systemctl status ssh
20.- Usa SSH para iniciar sesion con el usuario recien creado. 
    Para comprobar que el nuevo usuario no puede funcionar como root.
    ssh root@localhost -p 4242 
    me pedira contraseña y despues debe decirme permiso denegado.
    sudo systemctl status ssh  
    debe estar activo.
21.- Modifica el tiempo de ejecucion del script de 10 minutos a 1.
    Hay que modificar el fichero crontab 
    sudo crontab -u root -e
    En lugar de 10 ponemso un minuto para poder hacer la comprobacion.
22.- Haz que el sript deje de ejecutarse cuando el servidor se haya iniciado pero sin modificarse el script.
     sud /etc/init.d/cron stop
    Para volver a ejecutarse 
    sudo /etc/init.d/cron start

PARTE BONUS

Instalar la maquina con una serie de particiones especiales y ademas agregarle unos servicios adicionales a la maquina.

/boot   = sistema de arranque que va sin encriptar
/       = raiz, donde esta todo, el sistema operativo.
SWAP    = almacen temporal para aprovechamiento de la memoria.
/home   = donde se almacenan los arhivos del ususario
/var    = donde estan los archivos de estado de las aplicaciones del sistema.
/var/log= trazas del sistema, que ha ocurrido durante la ejecucion del programa.
/srv    = directorio donde se confinan los archivos a los que se puede acceder con servicios de acceso a archivos por ruta.
        HTTP permite acceder a ficheros HTML y FTP es otro servicioq ue permite leer y escribir otros archivos en otra maquina. 
        Para tener esos accesos en un sitio no vulnerable se confinan en /srv y se permite el acceso, pero solo siguiendo esa ruta.

Wordpress es una aplicacion que te permite hacer facilmente sitios web y utiliza servicios para su funcionamientos.
Para poder exponer ese sitio web necesitas un servidor web y uno de ellos es lighttpd.
Usa tambien una base de datos por lo que necesita tambien un servicio que es MariaDB.
Como wordpress usa como lenguaje PHP necesitamos instalarlo para que interprete.
* Como eleccion de  servicio extra vamos a instalar FTP (file transfer protocol). Lo hemos elegido porque a la hora de hacer un sitio web vamos a tener que subir ficheros de todo tipo, principalmente imagenes.
   Por eso nos parece imprescindible tenerlo instalado. 
* en el momento de la instalacion hemos abierto mas puertos que el 4242. 
  Cada servicio tiene sus puertos y habra que abrirlo en el FIREWALL.
  /etc/services - ahi podre ver que puerto y que puertos tienen por defecto los servicios que voy a abrir luego en el FIREWALL
  
Participacion primaria: ES un tipo de participacion en la que solo pueden estar los sistemas operativos. Hay 4 particiones como maximo primarias de disco duro o 3 primarias y una extendida.
Participaciones secundaras: SE crearon para romper la limitacion de 4 participaciones y solo hay 15 en linux.
Particiones logicas : Dentro de la extendida se pueden hacer mas particiones (hasta 15 en linux) y asi ampliar disco.

El servicio extra que he instalado es FTP y su server vsftpd sirve para transferir ficheros de tu PC a otro (con el comando put) o de ese otro a tu PC (con el comando get)
FTPserver por es facil de instalar, facil de configurar, fuente abierta, solo tiene un fichero de configuracion, bien documentada en wiki y el codigo y el software pueden usarse en aplicaciones comerciales.

Instalar el FTP
* apt-get install vsftpd
* vim /etc/vsftpd.conf
* DEscomentar : chroot_list_enables=YES chroot_list_file=/etc/vsftpd.chroot_list write_enable=YES allow_writeable_chroot=YES chroot_local_user=YES
* sudo systemctl enable vsftpd
* sudo systemctl restart vsftpd --> systemctl es un comando que controla los programas que se ejecutan al arrancar la maquina (por ejmeplo el servidor web y el servidor FTP).

Pruebas de que funciona:
DEsde la VB
Habilitar los puertos

  *sudo ufw allow 20
 * sudo ufw allow 21
 sudo apt install ftp
 * ftp localhost
 nombre de usuario snunez-z contraseña la de la maquina 
 * systemctl status vsftpd
 * sudo systemctl restart vsftpd 
 * sudo /usr/sbin/vsftpd/etc/vsftpd.conf 

 Ejemplo:
 
 Desde la terminal con la maquina virtual encendida

 which fpt -> mirar si esta instalado el FTP en el pc.
 ftp -p localhost 2121
 ftp localhost -> nos metemos dentro del programa
 usuario y contraseña
 get <nombre del fichero>.txt  
 put <nombre del fichero>.txt
 exit del ftp
 ls -l -> en a terminal debe aparecer ese fichero que nos hemos trasferido.
 luego lo borramos
 
https://www.youtube.com/watch?v=Kebz3P-35q4

